Los permisos en el entorno Linux, se refieren a la gestión de las propiedades y acciones que puede llevar a cabo un usuario para un elemento o archivo específico.

Los permisos para archivos pueden ser:

-De lectura 4. El contenido solo se visualiza.

-De escritura 2. Está permitido crear y eliminar archivos y directorios, además de su visualización.

-De ejecución 1. Permite entrar al directorio.



Existen tres tipo de niveles de usuario:

-Propietario o Owner. Se trata de una sola persona,y tiene la capacidad de generar archivos y carpetas sobre las cuales adempas tiene derechos.

-Grupo o Group. Grupo de usuarios con una serie de permisos.

-Otros u Other. Son aquellos usuarios que no son propietarios y nopertenecen a ningun grupo.


Los permisos para carpetas pueden ser:

-De lectura. El contenido solo se visualiza.

-De escritura. Está permitido crear y eliminar contenido en carpetas, y modificación de permisos.

-De ejecución. Permite ejecutar contenido en archivo.